1.新增一个测试程序
2.运行所有测试程序并失败
3.做一些小小改动
4.运行所有测试程序并通过
5.重构代码以消除重复设计，优化设计结构



测试驱动开发Test Driven Development,测试驱动开发，也可以叫测试优先开发。作者是“极限编程”之父Kent Beck

用Kent Beck的话来说：“编程中的乐观主义是危险的，而及时反馈则是解决它的方法


极限编程理论中的“系统开发中的勇气”最好用一组实践来诠释。其中之一就是“只为今天的需求设计以及编码，不要考虑明天”这条戒律。这是努力避免陷入设计的泥潭、而在其他问题上花费了太多不必要的精力。勇气使得开发人员在需要重构他们的代码时能感到舒适

假设简单认为任何问题都可以"极度简单"地解决。传统的系统开发方法要考虑未来的变化，要考虑代码的可重用性。极限编程拒绝这样做。

https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9E%81%E9%99%90%E7%BC%96%E7%A8%8B

敏捷开发，建模
敏捷开发快速迭代，站会，复盘，客户参与，持续产出高可用产品，alige ,scrum,代表具体操作方法，建模统一建模语言，uml类图时序图状态图。



正常的功能开发，代码设计写码，tdd，代码先行。

常用的断言命令，asertEquals assethat