一 闲话单元测试
我们经常讲“前人种树，后人乘凉”，然而在软件开发中，往往呈现出来的却是截然相反的景象，我们在绩效和指标的驱使下，主动或被动的留下来大量坏味道的代码，在短时间内顺利的完成项目，此后却花了数倍于开发的时间来维护此项目，可谓“前人砍树，后人遭殃”，讽刺的是，砍树的人往往因为优秀的绩效，此时已经步步高升，而遭殃的往往是意气风发，步入职场的年轻人，如此不断轮回。所以，为了打破轮回，从一点一滴做起吧，“树”的种类众多，作为任意一名普通的软件工程师，种好单元测试这棵树，便是撒下一片荫凉。

关于单元测试，很多人心中会有以下几个疑问：
(1)为什么要写？
(2)这不是QA人员该做的吗？
(3)需求天天变，功能都来不及完成了，还要同时维护代码和UT，四不四傻啊？
(4)我要怎么写UT（特别是Android单元测试）？

关于第一个问题，首先我们反问自己几个问题：

(1)我们在学习任何一个技术框架，比如 retofit2 、 Dagger2 时，是不是第一时间先打开官方文档（或者任意文档），然后查阅api如何调用的代码，而官方文档往往都会在最醒目的地方，用最简洁的代码向我们说明了api如何使用?

其实，当我们在写单元测试时，为了测试某个功能或某个api，首先得调用相关的代码，因此我们留下来的便是一段如何调用的代码。这些代码的价值在于为以后接手维护/重构/优化功能的人，留下一份程序猿最愿意去阅读的文档。

(2)当你写单元测试的时候，是不是发现很多代码无法测试？撇开对UT测试框架不熟悉的因素之外，是不是因为你的代码里一个方法做了太多事情，或者代码的封装性不够好，或者一个方法需要有其他很多依赖才能测试（高耦合），而此时，为了让你的代码可测试，你是不是会主动去优化一下代码？

(3)是不是对重构没信心？这个话题太老生常谈了，配备有价值的、高覆盖率的单元测试可解决此问题。

(4)当你在写Android代码（比如网络请求和DB操作）的时候，是如何测试的？跑起来整个App，点了好几步操作后，终于到达要测试的功能，然后巨慢无比的Debug？如果你写UT，并使用Robolectric这样的框架，你不仅可以脱离Android环境对代码进行调试，还可以很快速的定位和Debug你想要调试的代码，大大的提升了开发效率。

以上，便是写好单元测试的意义。

关于第二个问题，己所不欲勿施于人
我始终觉得让QA写UT，是一种傻叉的行为。单元测试是一种白盒测试，本来就是开发分内之事，难道让QA去阅读你恶心的充满坏味道的代码，然后硬着头皮写出UT？试想一下，你的产品经理让你画原型写需求文档，你的领导让你去市场部辅助吹嘘产品，促进销售，你会不会有种吃了翔味巧克力的感觉？所以，己所不欲勿施于人。

这个问题有点头疼，总之，尽量提高我们的代码设计和写UT的速度，以便应对各种不合理的需求和项目。

前面三个问题，或多或少是心态的问题，调整好心态，认可UT的优点，尝试走第一步看看。而第四个问题，如何写？则是笔者这系列文章的核心内容，在我的第一篇《Robolectric3.0(一)》中已经介绍了这个框架的特点，环境搭建，三大组件（Activity、Bordercast、Service）的测试，以及Shadow的使用，这篇文章，主要介绍网络请求和数据库相关的功能如何测试。

二 日志输出
Robolectric对日志输出的支持其实非常简单，为什么把它单独列一个条目来讲解？因为往往我们在写UT的过程，其实也是在调试代码，而日志输出对于代码调试起到极大的作用。我们只需要在每个TestCase的setUp()里执行ShadowLog.stream = System.out即可，如：

@Before
public void setUp() throws URISyntaxException {
    //输出日志
    ShadowLog.stream = System.out;
}
此时，无论是功能代码还是测试代码中的 Log.i()之类的相关日志都将输出在控制面板中，调试起功能来，简直爽得不要不要的。




写UT是一种非常好的编程习惯，但是UT虽好，切忌贪杯，作为一名技术领导者，切忌拿测试覆盖率作为指标，如此一来会滋生开发者的抵触心理，导致乱写一通。作为开发者，应该时刻思考什么才是有价值的UT，什么逻辑没必要写(比如set和get)，这样才不会疲于奔命且觉得乏味。其实很多事情都是因果关系，开发人员不写，所以leader强制写，而leader强制写，开发人员会抵触而乱写。所以，让各自做好，一起来享受UT带来的高质量的代码以及为了可测试而去思考代码设计的编程乐趣。

单元测试和集成测试区别




之后学习AndroidJUnitRunner，Google官方的android单元测试框架之一，使用跟Junit是一样的，只不过需要运行在android真机或模拟器环境。由于mockito只在jvm环境生效，而android是运行在Dalvik或ART，所以AndroidJUnitRunner不能使用mockito。



https://www.jianshu.com/p/bc99678b1d6e


https://www.jianshu.com/p/fa41fb80d2b8


在计算机编程中，单元测试（英语：Unit Testing）又称为模块测试, 是针对程序模块（软件设计的最小单位）来进行正确性检验的测试工作。程序单元是应用的最小可测试部件。在过程化编程中，一个单元就是单个程序、函数、过程等；对于面向对象编程，最小单元就是方法，包括基类（超类）、抽象类、或者派生类（子类）中的方法。


https://www.ibm.com/developerworks/cn/java/j-lo-TestDoubles/index.html 单元测试细节怎么去做。


https://blog.csdn.net/deyili/article/details/6149466，老司机怎么看单元测试。

单元测试如何保证让重构变得轻松，重构是在业务不变的情况下，改变代码组织方式，属于改变方法内容，那原来的单元测试代码会帮助你检验重构代码的正确性。


不用单元测试，你用什么其它手段来进行TDD？测试是分层次的，越往上对测试环境要求就越高，测试成本越大。你在TDD过程中，需要的是能随时快速执行测试来验证逻辑。显然，单元测试作为i成本最低、粒度最小的测试手段，最适合TDD


从依赖多少角度来分析，单元测试方法级别测试依赖相对也集成测试依赖少，因此可测性更强实施起来更加容易，从这点来看的话，单元测试投入更少。

写单元测试会消耗额外的精力和时间，但是对于得到的回报我认为是值得的。让程序更加健壮，后期维护重构帮助很大。

不用单元测试，你用什么其它手段来进行TDD？测试是分层次的，越往上对测试环境要求就越高，测试成本越大。你在TDD过程中，需要的是能随时快速执行测试来验证逻辑。显然，单元测试作为i成本最低、粒度最小的测试手段，最适合TDD
1.投入开发资源（时间和精力）




单元测试从长期来看，可以提高代码质量，减少维护成本，降低重构难度。但是从短期来看，加大了工作量，对于进度紧张的项目中的开发人员来说，可能会成为不少的负担。

本文从为什么要写单元测试，何时写，写多细这些我们最关心的问题展开讨论，试图解答如何在进度紧张的项目中，通过写有效的单元测试来提高代码质量的问题。

Kent Beck的答案，正好回答了单元测试要写到什么程度这个问题。单元测试不是越多越好，而是越有效越好！进一步解读就是哪些代码需要有单元测试覆盖： 
1. 逻辑复杂的 
2. 容易出错的 
3. 不易理解的，即使是自己过段时间也会遗忘的，看不懂自己的代码，单元测试代码有助于理解代码的功能和需求 
4. 公共代码。比如自定义的所有http请求都会经过的拦截器；工具类等。 
5. 核心业务代码。一个产品里最核心最有业务价值的代码应该要有较高的单元测试覆盖率。





